Среди нас есть люди,
наделённые даром помнить
все свои прошлые жизни.
Они называют себя Бессмертными.
БЕССМЕРТНЫЙ
Среди Бессмертных
две группы борются за власть.
С одной стороны - Верные,
использующие свои знания
для защиты и развития человечества.
Против них - Нигилисты,
считающие свой дар проклятием.
Новые технологии дали Нигилистам шанс
уничтожить всё живое на Земле.
И теперь идёт борьба
за контроль над технологиями.
МЕХИКО. ПРОШЛАЯ ЖИЗНЬ
Трэдуэй, скажи, что достал.
Да. Да, я достал его.
Возможно, задержусь.
Еду к вам навстречу.
Принял.
Трэдуэй, ты в порядке?
Нельзя позволить им забрать Яйцо.
Не верится, что Батерст
зашёл так далеко.
Он уже не тот, что раньше.
Блять.
♪ Настоящие легенды не умирают
Настоящие легенды не умирают ♪
♪ Настоящие легенды не умирают ♪
♪ С чего вдруг неверующие закричали? ♪
♪ И набрали скорость,
Лишь бы сбежать от демонов ♪
♪ Человек и свобода - неразделимы ♪
Чёрт.
Абель. Я срежу дорогу.
Встретимся на трассе.
♪ Настоящие легенды не умирают ♪
♪ Настоящие легенды ♪
♪ Легенды не умирают.
Они перерождаются ♪
♪ Никому меня не удержать ♪
Они заблокировали мост.
- Подъезжайте к основанию крана.
- Трэдуэй, слушай.
Не заезжай на тот мост.
Трэдуэй? Трэдуэй?
Абель, слушай.
Если облажаюсь, загляни внутрь.
Не знаю, на что ты рассчитываешь,
но перед тобой обрыв
высотой в 50 метров.
И какой у него план?
Леона. Прошу.
Леона, очнись. Очнись.
Я найду тебя в Начале.
Я люблю тебя.
Вам когда-нибудь снились сны...
похожие на воспоминания?
Когда-нибудь смотрелись в зеркало
и не узнавали себя?
Как будто ожидали увидеть
лицо кого-то другого,
кто смотрел бы на вас.
Все эти люди куда-то идут,
все что-то делают.
Но к чему всё это приведёт?
Может, если бы я знал,
все мелочи, наконец, бы сошлись.
Возможно, они что-то значат.
НЬЮ-ЙОРК. В ЭТОЙ ЖИЗНИ
- Привет.
- Эван. Как раз вовремя.
Рад познакомиться. Как ты?
- Были проблемы в дороге?
- Нет. Никаких.
Хорошо.
Третье собеседование за неделю.
- А вот и он.
- Добрый день, господа.
- Как поживаете?
- Всё хорошо?
- Рад познакомиться.
- Эван, рад встрече.
Спасибо за уделённое время.
Я очень это ценю.
- А у вас тут красиво.
- Спасибо.
- Просто превосходно.
- У меня пара вопросов, если ты не против.
Да, конечно.
В твоём прошлом
есть несколько спорных моментов.
Я не отрицаю.
Ты первый, кого люди увидят,
когда зайдут в мой ресторан.
И я их встречу с улыбкой.
У меня и правда были проблемы в прошлом.
Я полностью изучил
вашу биографию, мистер Макколи.
Поговорил с вашими
прошлыми работодателями.
И знаете что?
Они все повторяли мне одно.
Не терпится услышать, что они сказали.
Они сказали, ты великолепен!
Что ты умён. Он умный парень.
Перед нами умный парень.
Отлично. Значит, работа моя?
Когда мне начинать?
Расскажи о посетителе,
на которого ты напал.
Он домогался до официантки.
И ты сломал ему руку.
Да. Но ненамеренно.
Простите, но он схватил её за попу.
Я вежливо попросил его уйти.
Он поднял на меня руку.
Никаких обвинений не было.
Как и наказаний.
И ты просто ушёл со своей смены
и больше туда не возвращался?
У меня были причины.
Это было шесть лет назад.
Да, твой менеджер мне сказал,
что тебя ложили в больницу.
На две недели.
Две недели. Мелани, две недели.
Всего две недели.
Мои проблемы с психическим состоянием
остались в прошлом.
У меня с тех пор даже глаз не дёргался.
Думаю, всё, через что я прошёл,
только сделало меня сильнее.
И я абсолютно уверен,
что справлюсь с работой.
Спасибо, что зашёл, Эван.
Прошу. Я знаю, как это выглядит.
Но моя болезнь это не то,
о чём вам стоит беспокоиться.
- Я обещаю...
- Мы с тобой свяжемся.
Нет, не свяжетесь.
Прости?
Я хорошо распознаю ложь.
Мистер Макколи, вам просто отлично
удаётся разрешать конфликты.
Да вы понятия не имеете.
Спасибо, что пришёл.
Но ты прав. Не думаю,
что мне придётся звонить тебе.
Думаешь, знаешь обо мне всё,
раз изучил биографию
и сделал пару звонков?
Я всё о тебе узнал,
когда пожал твою влажную руку.
Спасибо, что уделил время.
Я понимаю. Правда.
Кто возьмёт шизофреника,
проявлявшего агрессию,
когда есть куча
кристально чистых кандидатов?
Но вот чем мне платить за квартиру,
если я не найду работу?
Даже за костюм из химчистки
пришлось заплатить.
И более того, мне очень быстро
нужно кое-что решить,
потому что кончается лекарство.
А когда оно кончится, проблема вернётся.
У вас есть вещи,
которые вы просто знаете, как делать?
Хоть вам никто и не показывал.
Каким-то образом
весь процесс обретает смысл.
Как будто вы его помните.
А не научились.
Блин, ты серьёзно сделал это сам?
- Да.
- Охренеть.
Здарова, Ронни. Эй, Ронни.
- Это Эван.
- Привет.
Как и заказывали.
Меч в стиле Кимоцуки. Ручная работа.
Один в своём роде.
О да.
Хаттори Хандзо.
Ебать.
- Охренеть.
- Круто.
Убери ноги.
Давайте заплатим этому парню.
Ты торчишь от этой хуйни?
Нет. Клозапин. Это нейролептик.
Тебе платят таблетками?
Эван пришёл к медбрату Ронни.
Да. Доктор Ронни.
Почему просто не купишь в аптеке?
Эвана заебало брать рецепт
у психотерапевта, да?
Да. Для Эвана
400 баксов за рецепт - дороговато.
Йоу. Википедия.
- Назови столицу Бракина-Фатсо.
- Да.
Правильно Буркина-Фасо. Уагадугу.
Можно мне мои таблетки?
Вот блин. Я забыл как считать.
Ты это выдумал.
Ебать, бро!
Не.
Наш мальчик знает всё. Он ботан.
Откуда ты столько знаешь?
Мне самому интересно. Даже пугает.
Можно мои таблетки, пожалуйста?
Девочка моя. Ты на него так пялишься,
как будто он кусок мяса.
Эй, скажи ещё. Из чего делают порох?
74% нитрата калия и 13% угля.
- Ясно.
- Охренеть. Впечатляет.
На меня смотри.
Ты чё, Ронни?
Держи, чувак. 60 пачек.
Тут только 55.
Серьёзно?
Невелика разница.
Да нихрена. Я живу на них.
Шестьдесят. Эй.
Эй.
Хочешь настоящий, да? Это он и есть.
Сфальцован более семидесяти раз.
Углеродистая сталь.
Руки свои убрал.
Лучше научи своего мальчика считать.
Договор был о 60 пачках.
Да? Ну что, у нас больше нет.
Не нравится? Ну и вали в свой Белвью.
Держи его на прицеле.
Хочу его испробовать.
Эй. Из чего делают порох?
Вытяни руку.
Шоу началось.
Вставай.
Держи руку вот так. Шея или рука, детка.
Выбор за тобой.
Ронни, это не игрушка.
Не лезь не в своё дело, Эван.
Да брось, Ронни. Это не смешно.
Блять! Мои пальцы!
Вроде работает, Ронни.
Да ты мне пальцы отрубил!
Переживёшь. Дорогуша,
почему бы тебе домой не пойти?
Ты совершаешь ошибку, бро.
Завязывай, дружок. Ты уже труп.
Ну не знаю, Ронни.
Ты говоришь с человеком,
который покупает у тебя нейролептики.
И сейчас я слегка неуравновешан.
Может, чтобы остановить голоса
в моей голове,
нужно отрезать твою?
Думаешь, это поможет?
Нет. Стой. Не стреляй. Всё норм.
Всё норм, чувак. Всё же норм, да?
Слышь, уёбок. Бери мои таблетки. Живо.
Молодчина.
Чувак, ты псих.
Будь я психом,
давно бы порезал тебя на куски.
Давай сюда таблетки.
А теперь слушай, Ронни. Я не псих, ясно?
Просто недопонимание. Понял?
- Помоги!
- Леона!
Полиция задержала Эвана Макколи.
Неудачная сделка с наркотиками.
Копы нашли у него меч.
Его изготовили по технологии,
применявшейся в древней Японии.
И что?
Он сказал, что сам его выковал.
Очередной торгаш,
возомнивший себя кузнецом.
Как мало в тебе веры.
Ты это видишь, Нора?
- Трэдуэй?
- Несомненно.
Если мы знаем, то и Батерст тоже.
Будь осторожна.
Спасибо, мам.
ПОЛИЦИЯ
Скажите, когда закончите, сэр.
Мне можно сделать звонок?
Я имею право на звонок.
Вы слишком хорошо одеты
для детектива, значит...
вы, наверное, врач.
Не узнаёшь?
Даже понятия не имеешь, кто я?
Полагаю, мне должно быть обидно.
А ты помнишь... Сиракузы?
Сиракузы.
Осаду.
Вторую Пуническую войну?
Где мы впервые встретились.
Я не особо знаком
и с первой Пунической войной,
но сиквелы обычно не удаются, да?
Разочаровываешь.
Добро пожаловать в клуб.
Я заметил...
ты не оставил свою метку.
Но с другой стороны...
подобное мастерство...
в метках не нуждается.
Я создал меч. И что такого?
Эван Макколи.
Тебе диагностировали шизофрению в 14...
после того, как ты выцарапал на груди
"Загляни в себя" канцелярским ножом.
Электрошок оказался бесполезным.
Но это...
неплохо помогло, да?
- Доктор, можно...
- Пожалуйста, бери.
В 16 попытка суицида путём аварии,
тебе в голову
вставили металлическую пластину.
Провёл всю юность
в психиатрических больницах
и приёмных семьях.
Ну, я ему всего лишь
пару пальцев отрезал.
Не думал, что мне придётся
ссылаться на невменяемость.
Не понимаю.
"Загляни в себя".
- Почему эти слова?
- Почему нет?
Что из этого... твоё?
Давайте пропустим...
чтобы вы там ни придумали,
потому что здесь ничего моего нет.
С этим сюда нельзя.
Что происходит?
Офицер.
Какого чёрта происходит?
Бери.
Что?
Париж.
1794-й.
Последний ужин графа Анжуйского.
"Бардо".
Неплохой выбор для последнего ужина.
Это твоё?
Хотел бы я понять,
о чём вы, но я не знаю, что...
Боже!
Каждый раз, когда ты говоришь "не знаю",
я нажимаю на курок.
- Это твоё?
- Я не знаю...
Вы с ума сошли?
- Мы в полиции! Офицер!
- Комната звуконепроницаемая!
Они не услышат, даже когда я
всажу тебе в голову 250 грамм свинца.
- Это твоё?
- Да, ладно, моё.
Довольны?
Боже!
Враньё... не поможет.
Слушайте. Я просто оказался
не в том месте, не в то время. И всё.
Последний шанс, Эван.
Это... твоё?
Это Трэдуэй, которого я знаю!
Трюк, которому научил меня ты.
Здравствуй, старый друг.
В машину!
- Держись.
- Чёрт!
Давай! Поворачивай! Поворачивай!
Чёрт!
Давай! Давай!
Внутрь!
- Держись крепче.
- Чё...
Пригнитесь!
Чего ты ждёшь? Давай, поехали!
- В другую сторону!
- Держи руль.
- Что?
- Из машины!
Ну, да. Выдвигающийся руль.
Без проблем. Ничего такого.
- Назад.
- Стреляй в этого козла.
Быстрее! Очистите улицу!
Стреляйте в водителя!
Боже мой!
Кто это?
Расслабься, она бронированная.
На 180 градусов!
Не останавливайся.
- Можно задать вопрос?
- Да, конечно.
Ты кто такая?
Я Нора Брайтман.
Ладно. Но что это был за чувак?
Батерст. Ты не узнал его?
Нет. А ты точно его знаешь.
Ты давно его знаешь.
Я никогда его раньше не видел.
Его точно не забыть.
Возможно, не в этой жизни.
Нет. Может, мы встречались
во Второй Пунической войне?
Или во времена французской революции.
С датами у меня плохо.
- Ты помнишь это?
- Нет, я не помню французскую революцию.
Но теперь я всё понял.
- Правда?
- Всё это нереально.
У меня психическое расстройство.
Я проснусь в какой-нибудь психушке,
пуская слюни,
- накаченный литием.
- Это проще, чем поверить,
что судьба приготовила
для тебя что-то большее?
Судьба? В моём мире
нужно оплачивать счета и аренду.
- У нас нет времени на судьбу.
- Как печально.
Я знаю, что ты искал ответы, Эван.
Но ты не сумасшедший. Никогда им не был.
Нет, я не сумасшедший.
У меня галлюцинации.
Тебя когда-нибудь тянула в места,
где ты никогда не был.
Видел фотографии мест
и понимал, что был там?
Знаешь вещи, которые не должен знать?
Ты разбирался в чём-то так быстро, будто
знал то, чего никогда не изучал?
Я говорил это десяткам психологов.
Меня анализировали всеми
возможными способами, сотню раз.
Это ничего не значит.
Тебе снились сны на других языках?
В этом и смысл шизофрении.
Разные люди в одной голове.
А если это был один человек
с множеством жизней?
- Ты о реинкарнации?
- Да.
Ты выковал меч, потому что был кузнецом.
Ты говоришь по-русски,
потому что был русским.
Не хочется расстраивать тебя.
Приятно считать,
что душа переселяется из тела в тело.
Но это всего лишь духовный эквивалент
"удачи в следующий раз". Понятно?
Ни меньше, ни больше.
- Тебе нравится быть циничным?
- Вообще-то да.
- А как это видишь ты?
- В масштабах вселенной?
Эту хрень с общей картиной?
Не так радужно.
Но ничего. Переживу.
Эван, видения которые ты
всегда видел - это не галлюцинации.
Это воспоминания.
Хочешь сказать,
сотни докторов ошибались?
Полсотни лекарств не сработали,
потому что я реинкарнация русского кузнеца?
Всё по-настоящему.
Я настоящая.
Да? О такой реинкарнации
я никогда не слышал.
Буддисты, индуисты, сикхи.
Они считают, что каждая жизнь
начинается с чистого листа.
Все ответы на свои вопросы...
ты получишь, поднявшись на этот самолёт.
Знаешь, каким вопросом я сейчас задаюсь?
А, если всё самое безумное,
что я слышал... а это была та ещё хрень...
впервые обрело хоть какой-то смысл?
Кота мне кормить не надо,
так что... полетели.
Давай.
Они вылетели из частного аэропорта.
Незарегистрированным рейсом.
Она быстро там оказалась.
Слишком быстро.
Меч не пробыл в системе и пары часов.
- У них база в Нью-Йорке.
- Нужно найти её.
Они приведут нас к Эвану Макколи.
А он приведёт нас к Яйцу.
Ещё раз.
ГОСПОДИ, ЯВИСЬ КО МНЕ
Мы зовём себя Бессмертными.
Около 500 душ по всем миру
обладают способностью
помнить прошлые жизни
и знаниями, которые мы
переняли друг у друга.
Бессмертные делятся на две группы:
Батерст и нигилисты,
которые хотят уничтожить мир,
и мы... Верные.
И во что мы верим?
Мы верим, что наш дар -
это ответственность.
Что мы должны сделать человечество
- лучше, чем оно было.
- Да.
Нужно принять таблетки.
- Привет.
Спасибо.
А мы далеко от Артур-авеню.
Это всегда меня удивляло.
Мы называем это Центром.
Здесь ты вернёшь
свои воспоминания, Эван.
Мы скоро приземлимся.
- Что-нибудь узнаёшь?
- Кажется, я помню это место.
Здесь проводили научные исследования.
По этнографии и лингвистике.
Все мы использовали то, чему нас учили.
Жизнь за жизнью
во имя человеческого прогресса.
А что здесь сейчас?
Штаб для проигравших в войне.
Батерст - мастер единоборств.
Сотни жизней.
Вы должны быть готовы ко всему.
В нашем мире он хищник.
Ещё раз.
Почему они кланяются?
Они надеются, что ты Генрих Трэдуэй.
- Ещё раз.
- Реинкарнация.
Генрих?
В 50-х это было популярное имя.
В 50-х.
Отличный рок-н-ролл, но паршивые имена.
В 1750-м.
Что я такого важного знаю?
Ты здесь за этим... чтобы понять.
- Это комната Трэдуэя?
- Ты спрашиваешь или утверждаешь?
Наверное, в прошлой жизни
я знатно налажал.
Почему ты так думаешь?
Ты видела, где я жил в этой жизни?
Это гималайский дневник Трэдуэя.
Это я.
Тогда я была Леон Уоррик.
А это Трэдуэй.
Через два дня после того,
как сделали это фото,
Трэдуэй спас меня.
Есть причина,
почему ты выбрал эту книгу.
Здесь всё говорит о том, что он сделал.
И ничего о том, кем он был.
Здесь мы изучаем всё, что необходимо.
Космос, время, масштабы.
Это всё релевантно.
Как-то не впечатляет.
Добро пожаловать
в мою виртуальную песочницу.
- Я Гаррик.
- Привет.
Гаррик - глава отдела
исследований и технологий.
Как-то он не впечатляет.
Как же я рада тебя видеть.
Я тоже рад встрече.
Не волнуйся. Всё будет ещё страннее.
Понятно.
Тогда начнём.
За мной.
Стань здесь, пожалуйста.
Ладно.
Чувак из полицейского участка.
Батерст. Они с Трэдуэем
когда-то были друзьями.
Сотни жизней. Войны, мир.
Плечом к плечу в лучшие моменты
человеческой истории.
А потом Батерст потерял веру.
Около 300 лет он искал выход.
Он хотел остановить реинкарнацию.
Хотел, чтобы всё закончилось.
Поэтому он и создал его.
Яйцо, чтобы убить всё живое на Земле.
Как-то это радикально.
Если всё живое погибнет,
не во что будет реинкарнировать.
Оно заразит всё живое изнутри...
через ДНК...
проберётся в самую ткань бытия.
В каждое растение, каждое животное,
в каждого человека.
Мама!
Джордан!
Оно близко!
Это словно отключить компьютер,
когда зависает программа.
Только если он сделает это,
погибнет семь миллиардов человек.
Всё, что оно убивает,
лишь ускоряет процесс.
Боже! Это было так чертовски реально!
Без тебя никого бы из нас здесь не было.
О чём ты?
В последний цикл ты проник
в лабораторию Батерста,
украл Яйцо, убил его Эйнштейна
и всех, кто ему помогал,
не оставив ему возможности
всё исправить.
Ты забрал местонахождения Яйца
с собой в могилу.
Батерст всю эту жизнь искал Яйцо.
И с каждым днём
он приближается к нему всё ближе.
Поэтому он и выследил тебя в Нью-Йорке.
Я сажусь на самолёт,
ты возвращаешь мне воспоминания,
и я спасаю мир, да? Всего-то?
Ничего сложного, да?
Сказала же, всё будет ещё страннее.
И что теперь?
У тебя хорошие новости, Нора?
Брайан Портер. Трэдуэй отлично
обращался со сталью, ведь так?
Безупречно. Твои друзья из полиции
были крайне впечатлены.
А вот их навыки шифрования
не так безупречны.
Так мы тебя и нашли.
Ты же знаешь, что сейчас
не обязательно так утруждаться?
Новый...
далеко не всегда значит лучший.
Мы скоро узнаем,
где находится Эван Макколи.
Мы уничтожим ваши шифры.
Но было бы очень... любезно...
если бы ты...
немного ускорил процесс.
Скажи, где он.
Ладно.
Я знаю, где он.
Разумеется, знаю.
Я точно знаю, где он. Просто...
Я...
Иногда у меня проблемы...
с памятью.
С памятью.
Я помню,
как ты раньше собирал мёд
на полях Марафона.
Очередное напоминание того,
что ничто не остаётся прежним.
Хочешь попробовать?
Знаешь, что такое настоящая пытка?
Слушать тебя?
Настоящая пытка...
это не физическая боль,
а человеческая глупость.
Когда она окружает тебя, поглощает тебя.
Жизнь за жизнью.
Люди со своими тупыми ухмылками!
Их бесячая любезность!
Их жажда одобрения!
Их слащавые попытки
обрести любовь и признание!
Они ходячие, говорящие некрологи...
на последней странице умирающей газеты,
на дне клетки, в углу грязной комнаты
старой кошатницы!
- А мы вынуждены...
- Ты никогда не поймёшь...
- жить среди этих животных...
- дружбу, любовь.
раз за разом.
- Вот что значит...
- Ты так ничего и не понял о вере.
настоящая пытка.
Вера! Бла-бла-бла!
Вера!
Вера.
Я устал от веры.
Бог должен показать мне своё лицо.
Но спасибо... что просветил меня.
Вы хранили это чёртово тело?
Горячий сукин сын, правда?
Нет. Это труп, плавающий в воде.
Это как в моём худшем кошмаре.
Вообще, это кротоновая кислота.
Не даёт умереть клеткам.
Ну так гораздо лучше. Спасибо.
Мы пытаемся понять природу нашего дара.
Трэдуэй верил, что люди способны
на то, о чём мы и не подозреваем.
Так вот что вы хотите сказать.
Что я не раскрыл свой потенциал?
Мне это уже говорили.
Трэдуэй преодолел границы,
которые другим кажутся паранормальными.
Он манипулировал энергией
окружающего мира.
Я даже не знаю, что это значит.
Это значит, ты овладеешь навыками,
о которых и подумать не мог.
Эта способность находится очень глубоко.
За рамками твоего сознания.
Отлично. И как мы их вернём?
Мы восстановим твою память.
Мы совместим физику и сознание,
чтобы развить нейронные связи.
Память хранится в каждом органе...
в каждой клетке твоего тела.
На развитие необходимого
уровня концентрации уходят годы.
Мы пойдём коротким путём.
Ми синхронизируем твой разум с системой.
Работает. Увеличилась активность
во всех центрах памяти.
Вставай.
- Это не Трэдуэй.
- Серьёзно?
Он тебе зад надрал.
Трэдуэй убил бы меня.
Ого. Оказывается,
она не шутила про войну.
Улучшаем человеческие возможности.
Порой для этого достаточно
росписи церковных потолков.
Ага. А порой вы сбрасываете их со скалы.
Не прикасайся.
Ладно, ладно.
Такого оружия я ещё не видел.
Спроектирован на основе
детронера Батерста.
Детронер? Кто вообще
такие названия придумывает?
Слушай...
Бессмертного убить нельзя.
Можно убить тело...
- И они перерождаются?
- Да.
Вот это вживляется в твою голову
и помещает твоё сознание...
твою душу в цифровой чип.
Душа застревает на диске
и цикл разрывается.
Более двухсот
наших братьев и сестёр потеряны
в этом цифровом чистилище.
Если столкнёшься с подобным,
мой совет - найди способ
умереть по-старому.
Заходи.
Можно тут осмотреться?
Пожалуйста.
Все эти люди - ты, я прав?
Это те, кем я когда-то была.
Они все.
Ого.
Круто. Выглядишь счастливой.
Я и была.
А это кто?
На этом фото он был Абелем.
А до этого другие имена, другие лица.
Но душа...
душа всегда была его.
И что? Вы любили друг друга
в разные жизни?
Они сделаны в одном месте.
Ангкор-Ват. Или,
как мы называем, Начало.
Я найду тебя в Начале.
Я люблю тебя.
Когда мы приходим в себя в новой жизни,
мы с Абелем всегда идём туда.
Ты переродилась.
Откуда ты знаешь, куда идти?
У многих из нас
пробуждение происходит в молодости.
Начинается с мелочей, воспоминаний,
чувств о каком-то месте, снов.
К половозрелости
многие Бессмертные уже всё вспоминают.
Примерно в это время
меня признали шизофреником.
И что будет, если умрёте молодыми
и вас разделят?
Для Бессмертного...
смерть это не конец, а скорее...
новая страница в книге.
Новая глава, но та же история.
Рехнуться можно.
Новые жизни, новые тела,
встречи в одном и том же месте.
Его убили детроном?
Он заперт где-то в компьютере.
В моей прошлой жизни
ко мне вернулась память...
и я поняла, что его нет.
Но сейчас важны не мои воспоминания.
А твои.
Твоя прошлая жизнь, в Мехико...
где ты спрятал Яйцо?
Где Яйцо?
Где оно?
- У него проблемы.
- Отключай.
Эй, ты в порядке?
Всё хорошо. Просто дыши.
- Мне нужно встать.
- Дыши.
Кович, проверь его состояние.
Что там случилось, Эван? Что ты видел?
Твоя нейронная сеть
выстрелила как 4 июля.
Я всю жизнь вижу эти вещи.
И понятнее они не стали.
Почему он ничего не помнит?
Учитывая аварию, электрошок
и стальную пластину в голове,
его разум повреждён.
Что-то мешает потоку памяти.
Я не могу её извлечь.
Остаётся надеяться на Мастера.
Скоро он всё вспомнит.
Если уже не вспомнил.
Сотни жизней,
и всё опять сводится к нескольким часам.
Если мы не найдём его...
до того, как к нему вернётся память...
мы потеряем Яйцо...
навсегда.
Колёса продолжат вращаться,
и мы никогда не сможем...
сбежать.
Идём на рассвете.
Давно не виделись, Отто.
Меня так много жизней...
не называли этим именем.
Здравствуй, любовь моя.
Что с тобой произошло?
Ты был таким замечательным.
Как и ты.
Ты не скучаешь по...
подвижности...
энергии...
привыкла к коляске?
Ты говоришь так, будто я сломлена.
Но это не так.
Калека тут ты, Отто.
- Искалечен трусостью.
- Трусостью?
Нет. Я искалечен воспоминаниями.
С годами память возвращается
к тебе. Не ко мне.
Ко мне она возвращается ещё в утробе.
Бесконечные часы, дни, недели, месяцы.
И никуда не скрыться!
Моему мозгу остаётся только
пожирать самого себя.
Несмотря на столько жизней
и значимость своего дара,
ты так ничего и не понял.
Я должен выбраться.
Должен всё прекратить.
Не делай этого. Ничего ему не говори.
Где Трэдуэй?
Мы штурмуем берега Нормандии?
Мастер всегда непредсказуем.
Нужно подготовиться.
Смена фишек.
Так что? Мастер - игрок?
Нет. Он гедонист.
Бесконечная ложь и бесконечные
возможности для разврата.
А мы с ним чем-то похожи.
Алекса, выключи музыку.
Помой его и увези отсюда.
Теперь ты трупы вскрываешь?
Да Винчи вскрывал человеческие трупы,
чтобы лучше понять человеческие формы.
Ну а меня... интересует только его мозг.
Но вы и так хорошо это знаете.
Какая прекрасная у тебя
черепная дуга в этот раз.
Я бы поизучал,
если бы отрезал тебе голову.
Как сделал Трэдуэй
в нашу последнюю встречу.
Попробуй.
Батерст захватил Центр.
- Он нашёл Яйцо?
- Нет.
Думаешь, мы бы тогда пришли?
Где бы оно ни было, знает только он.
Трэдуэй?
Как они говорят.
Стойте. Он не помнит?
Так, так, так, помотрим.
Значит... твой жёсткий диск повреждён,
поэтому нам нужно
восстановить твою память.
И, Генрих, должен сказать,
мне это ужасно понравится.
Посмотрите-ка.
Вам же знаком тот факт,
что перед смертью
у вас вся жизнь пробегает перед глазами?
Данная машина усиливает это ощущение,
продлевая ваше чувство времени
и позволяя вам восстановить
или упорядочить то, что внутри.
Здесь... именно здесь вы максимально
приблизитесь к перезагрузке разума.
Вы что, хотите утопить меня?
Не лучшая затея.
- Почему?
- Я не хочу утонуть!
Какой процент успеха
он вообще может гарантировать?
Уверенность... высокая.
Да, очевидно, как и ты.
Ну ладно.
В этот раз ты мне нравишься. Ты смешной.
Не пойми неправильно,
но обычно ты придурок.
- Это правда.
- Даже она согласна.
То есть я должен доверять ему?
Я бы не стал.
Во-первых, мне претит
гендерное разделение.
Во-вторых, поймите,
у нас с вами одна цель.
Правда? Какая же?
Батерст хочет чего?
Уничтожить всё живое на планете Земля?
Что ж, это может разрушить
большинство моих планов на неё.
Этот парень не в себе.
Есть причина, по которой ты
не приводила меня сюда раньше.
- Я могу там умереть.
- Да.
Это может сработать?
Может.
Но у тебя есть выбор, Эван.
Нет, у меня его нет.
Я... я не позволю,
чтобы кто-то ещё пострадал
из-за того, что у меня в голове.
Ладно. Время для прыжка веры.
Сделаем это сейчас,
пока я не передумал. Хорошо?
Погнали. Включай свою машину.
Готов немного поплавать?
Да! Это будет так весело!
Просто заткнись и включай.
Продлевает ваше чувство времени.
Что бы ни случилось,
не дай им остановиться раньше времени.
Он будет задерживать дыхание,
сколько сможет, а потом...
базовый инстинкт возьмёт верх.
22. Перебор.
- 20.
- Хватит. И 18.
Боже. Он тонет.
В этом и весь смысл.
- Может, пора его вытаскивать?
- Пока нет. Ещё две минуты.
Абель, слушай. Если облажаюсь...
Давай же.
- Нора...
- Он умирает.
Мы близко. Мы близко.
У него нет пульса.
Вытаскивай его!
Давай же! Давай.
Ладно. Так.
Отойди отсюда.
Нет!
Он мёртв.
Мы его убили.
Если облажаюсь, загляни внутрь.
Эван, всё хорошо. Просто дыши.
Я Трэдуэй. Я Трэдуэй.
Я Трэдуэй.
Если ты Трэдуэй, скажи,
ты знаешь, где яйцо?
Да.
- Да?
- Да.
Загляни внутрь. Загляни внутрь.
Нам говорили,
что тело не имеет значения, так?
- Да.
- Что это просто оболочка на выброс.
Поэтому Трэдуэй знал,
где никто не будет искать.
Абель? Абель, слушай.
Если облажаюсь, загляни внутрь.
Оно в его теле.
Возвращаемся в Центр.
Оно было там всё время. Пойдёмте.
Я в шоке, что это сработало.
Всё это время я знал, что это был ты.
Поэтому поддавался тебе.
Поддавался, значит?
Не знаю как вы, ребята,
но я бы чего-нибудь выпил.
Да ладно, я нас нет времени на...
Блокировка системы безопасности!
В меня попали.
Ты в порядке?
За мной.
Вперёд. Надо идти.
Открыть аварийный лифт.
- Надо идти. Надо идти.
- Стой!
Ты больной? Они сейчас ворвутся!
Давай не будем убегать, ладно?
Я устал бегать.
Я расправлюсь с ними прямо сейчас.
Держись, Трэйс.
Она мертва.
Вот ч...
Надо надо валить сейчас же.
- Я остаюсь.
- Что?
Мы останемся и будем драться.
- У тебя дыра, как у Титаника.
- Я в порядке.
Если ты умрёшь здесь,
кто остановит Батерста?
Он прав.
Это стоит того, малыш.
Тогда выиграй для меня время.
Открыть оружейную.
Удачи.
Будьте осторожны.
Буду.
Мы отвезём тело Трэдуэя в Шотландию.
Хорошо.
Не дай ему умереть.
Я делаю, что могу,
но он потерял много крови.
Ключи в машине.
ПОМЕСТЬЕ БАТЕРСТА, ШОТЛАНДИЯ
Генрих.
Хорошо, что присоединился.
Вот бы ты был здесь, чтобы увидеть...
понять свою...
свою роль в этом.
В конце наших споров.
В конце всего.
Помойте и проверьте.
Убедитесь, что это подлинник.
Это, правда, конец?
Ещё нет.
Не стоит недооценивать Трэдуэя.
ВЛИВАНИЕ: МОРФИЙ
Ты проснулся.
Где я?
Я сказал Норе, что подожду,
пока ты не проснёшься.
Ты в моём тайном логове.
- Что ты делаешь?
- Накачиваю тебя морфием!
Где она?
Она пошла за Батерстом.
Вот чёрт.
Она не справится одна. Только не она.
Да ладно, мужик.
Побежишь - истечёшь кровью раньше,
чем доберёшься до комплекса.
Если ты умрёшь, мы все умрём.
Я же только что тебя подлатал.
Давай поясню тебе текущую ситуацию.
Если Батерст победит, всё кончено.
Вторых шансов не будет.
Я достану Яйцо и убью его.
Она говорила, ты один из нас.
Очевидно, ты просто кусок дерьма.
Диагностика закончена.
Бомба готова к Яйцу.
Пусть поместят его на самолёт.
Выходи, ублюдок.
Думаешь, он...
позволит нам это сделать?
Нет?
Конец всего сущего.
Иди.
Давай, давай, давай! В машину! Вперёд!
Давайте, вперёд!
Сброс через три, два, один.
- Подвезти тебя?
- Газуй давай.
- Всё хорошо?
- Нет. Не спрашивай.
Вы это видели?
Нора, ты в порядке?
Вылезай.
Сейчас помогу.
Я вытащу тебя отсюда. Идём.
Ты в порядке?
Блять.
Нужно вывести тебя отсюда.
- Сможешь двигаться?
- Смогу.
Ладно. Идём.
- Ты должен идти.
- Батерст уходит.
Его жёсткие диски здесь. Нужно
уничтожить их и всех освободить.
Мы ещё увидимся.
Мы приземлимся в Глазго
через 16 минут, сэр.
Высоко не поднимайтесь.
Полёты ограничены.
Обалдеть.
Идём. Давай.
Они все здесь.
Все души.
Нужно их всех освободить.
Нора. Нора.
Оставайся со мной. Мы так близки.
Давай здесь всё подорвём.
Чёрт.
Мы потеряли третий двигатель, сэр.
Нужно садить самолёт.
Какого хрена вы делаете? Сэр!
Прошу! Мы разобьёмся. Сэр!
Это невозможно.
Невозможно.
Он открыл верхний люк, сэр.
Разочаровываешь.
Совсем меня не узнаёшь?
Мне должно быть обидно.
Авария? Стальная пластина, помнишь?
Трэдуэй, ты не можешь
его деактивировать!
Оно уже началось!
Нет!
Смерть - это не конец. Не для нас.
А, может, вообще ни для кого.
Новая глава, но та же история.
Я могу тебя вытащить.
Нет.
Я их освобожу.
Вот.
- Ещё увидимся.
- Ага.
Я найду тебя в Начале.
АБЕЛЬ ТРАСК
Я люблю тебя.
Я спрашиваю себя...
чему меня научила жизнь Эвана Макколи?
Если каждая новая жизнь -
это шанс построить то, что было,
шанс продвинуться к лучшему,
что могло бы быть...
Идём-идём-идём!
Почему кому-то из нас приходится
брать меч и снова бороться...
а кто-то устремляется к новому началу?
Нора?
Надежда. Вот чему я научился.
Да, мы падаем. Да, ошибаемся.
Да, иногда мы рушим всё,
к чему прикасаемся.
Но каждый момент нашей жизни
связан с верой в то,
что поступки, которые мы совершаем,
завтра, через неделю, в другой жизни
сведутся к чему-то важному,
чему-то большему, чем ты сам.
А потом... что ж, возможности...
бесконечны.
ДЖАКАРТА, ИНДОНЕЗИЯ
Ну что...
когда ваш сын начнёт
задавать вопросы о своём прошлом,
позвоните мне.
Прошлом? Он же ребёнок.
Он говорит, что он же ребёнок.
А что насчёт твоего меча?
Это не мой меч. А его.
Мастер, чего ты так долго?
Скоро увидимся, Трэдуэй.
Переведено релиз-группой PhysKids